4. Considerando os objetos Pessoa e Conta:
a. Seria interessante em um sistema bancário um objeto "conta" possuir uma "pessoa" como um atributo interno representando o titular da conta?
R- É desnecessário em minha opinião. A existência de uma instância da classe Conta, só é possível se já houver um objeto Pessoa a quem se associar.
   Além disso, como provavelmente o objeto Pessoa pode ter mais de uma conta, faz mais sentido conta estar "contido" dentro de pessoa. 
b. Olhando no sentido inverso, seria interessante uma pessoa possuir mais de uma conta como atributo? Que elemento da programação estruturada melhor
   representaria o conjunto de contas de uma pessoa?
   Sim, e isso normalmente é comum na vida real; acontece quando uma pessoa tem contas de tipos distintos, por exemplo. Um vetor de objetos do tipo Conta.
